now let's go over some key concepts and
حالا بیایید به سراغ برخی از مفاهیم مهم برویم
terms that are used in agile
اصطلاحاتی که در چابک استفاده می شوند
let's start with user stories user
بیایید با کاربر داستان کاربر شروع کنیم
stories are basically product features
داستان ها در اصل ویژگی های محصول هستند
requirements or tasks that add value to
الزامات یا وظایفی که به آنها ارزش افزوده می دهد
the end customer
مشتری نهایی
and by adding value i mean that whatever
منظورم این است که هر چیزی
it is it's something that the end
این چیزی است که پایان
customer would actually pay for
مشتری در واقع هزینه پرداخت می کند
or they would find really valuable and
یا آنها واقعاً ارزشمند و ارزشمند می یابند
important
مهم
if something doesn't add value to the
اگر چیزی به ارزش افزوده نمی شود
customer then it can't be considered a
مشتری پس از آن نمی تواند در نظر گرفته شود
user story and should remain a task
داستان کاربر و باید یک کار باقی بماند
subtask or requirement user stories are
داستان های فرعی یا مورد نیاز کاربر هستند
written a specific format which you can
قالب خاصی را که می توانید نوشتید
see on screen
دیدن روی صفحه
for example as a customer i want to be
مثلاً به عنوان مشتری من می خواهم باشم
able to use my facebook login
قادر به استفاده از ورود به فیس بوک من
credentials
اعتبارنامه
to log into the e-commerce website so
بنابراین وارد وب سایت تجارت الکترونیکی شوید
that i don't have to create a new
که لازم نیست یک چیز جدید ایجاد کنم
account
حساب
as you can see this user story provides
همانطور که مشاهده می کنید این داستان کاربر فراهم می کند
value to the customer
ارزش برای مشتری
since it helps him avoid creating a new
از آنجا که به او کمک می کند تا از ایجاد جدید جلوگیری کند
user and passwords
کاربر و کلمه عبور
hence saving him time so
از این رو او را پس انداز می کند
in agile we create user stories for all
در چابک ما داستان های کاربر را برای همه ایجاد می کنیم
project requirements and features
شرایط و ویژگی های پروژه
that add value to the customer and then
که ارزش آن را به مشتری اضافه می کند و سپس
we add them to what we call the product
ما آنها را به آنچه ما محصول می نامیم اضافه می کنیم
backlog
جمع شدن
the product backlog basically contains
باقیمانده محصول در اصل شامل
all the user stories that will be part
تمام داستانهای کاربر که بخشی خواهند بود
of the project
پروژه
but of course in agile that can be a
اما البته در چابکی که می تواند باشد
changing list
لیست تغییر
since you must start with say 50 user
از آنجا که شما باید با گفتن 50 کاربر شروع کنید
stories and over time
داستان ها و با گذشت زمان
add 50 more how many you add or remove
تعداد 50 مورد دیگر اضافه کنید یا حذف کنید
will depend on what you and your team
بستگی به آنچه شما و تیم خود دارید
define throughout execution
در طول اجرا تعریف کنید
and you have the flexibility and
و شما انعطاف پذیری و
autonomy to define that
استقلال برای تعریف آن
now the sprint backlog is just taking a
در حال حاضر تعداد حداکثر سرعت حداکثر سرعت حداکثر سرعت یک Sprint است
couple of user stories from your product
چند داستان کاربر از محصول شما
backlog
جمع شدن
and adding them to your sprint and
و آنها را به حداکثر سرعت خود اضافه کنید
committing to the delivery of those user
متعهد به تحویل آن کاربر
stories in that sprint
داستان در آن حداکثر سرعت
so basically it's the amount of work you
بنابراین اساساً میزان کار شماست
will do
انجام خواهد داد
in those two weeks remember that in
در آن دو هفته به یاد داشته باشید که در
agile screens generally last two weeks
صفحه های چابک به طور کلی دو هفته به طول می انجامند
but you can make them three or four
اما می توانید آنها را سه یا چهار بسازید
weeks if you and your team define
هفته ها اگر شما و تیمتان تعریف کنید
that is what is best for you from
این چیزی است که برای شما بهترین است
experience i recommend two weeks
تجربه من دو هفته توصیه می کنم
but like i said that is not mandatory
اما همانطور که گفتم اجباری نیست
and finally the story points
و سرانجام داستان اشاره می کند
the story points simply denote the level
نقاط داستان به سادگی سطح را نشان می دهند
of complexity a user story has
پیچیدگی داستان کاربر دارد
so you assign story points to each user
بنابراین نقاط داستانی را به هر کاربر اختصاص می دهید
story you create
داستانی که شما ایجاد می کنید
personally i'm a big advocate of keeping
شخصاً من یک طرفدار بزرگ نگه داشتن هستم
things simple
چیزهای ساده
so generally i would recommend using a
بنابراین به طور کلی من توصیه می کنم با استفاده از
basic scale of 1
مقیاس پایه 1
3 and 5. one being low complexity
3 و 5. یکی از پیچیدگی های کم است
three being medium complexity and five
سه پیچیدگی متوسط ​​و پنج مورد
being high complexity
پیچیدگی بالا
now don't worry too much about spending
حالا زیاد نگران هزینه کردن نباشید
a lot of time estimating your story
زمان زیادی را برای برآورد داستان خود اختصاص می دهید
points
نکته ها
keep it simple follow your instinct
آن را ساده نگه دارید تا غریزه خود را دنبال کنید
experience and gut feeling
تجربه و احساس روده
how many story points is something you
چند نکته داستان چیزی است که شما دارید
can add to each user story as a team
می تواند به عنوان یک تیم به هر داستان کاربر اضافه کند
or you can also ask the person working
یا می توانید از فرد شاغل نیز بخواهید
on the user story
در داستان کاربر
what level of complexity they consider
آنها چه سطح پیچیدگی را در نظر می گیرند
it has
این دارد
the scale i have just suggested is just
مقیاس من فقط پیشنهاد کردم درست است
an example of course
یک مثال البته
you can create your own scale or use
می توانید مقیاس خود را ایجاد کرده یا از آن استفاده کنید
existing scales such as fibonacci
مقیاس های موجود مانند فیبوناچی
discuss with your team what scale they
با تیم خود بحث کنید که در چه مقیاس هستند
want to use and use it
می خواهید از آن استفاده کنید و از آن استفاده کنید
and if it doesn't work well after you
و اگر بعد از شما خوب کار نکند
finish the sprint you'll have the
با حداکثر سرعت حداکثر سرعت دویدن
opportunity
فرصت
to discuss that in your team's
در مورد تیم خود بحث کنید
retrospective or lessons
گذشته نگر یا درس
learned session and you can then adjust
جلسه آموخته شده و می توانید تنظیم کنید
as required
همان طور که خواسته شده
if you want to keep it simple then
اگر می خواهید آن را ساده نگه دارید
follow my recommendation of
توصیه من را دنبال کنید
one three and five now let's go over the
حالا یکی سه و پنج بگذریم
concept of velocity
مفهوم سرعت
do you remember i said that velocity
یادت میاد گفتم این سرعت
relates to the speed of execution
مربوط به سرعت اجرای است
well basically the velocity of an agile
اساساً سرعت یک چابک است
project is the number of story points
پروژه تعداد نقاط داستان است
the team delivers over a sprint
تیم با حداکثر سرعت دویدن
i'll repeat that the velocity of an
تکرار می کنم که سرعت آن
agile project
پروژه چابک
is the number of story points the team
تعداد امتیازات تیم است
delivers over a sprint
ارائه بیش از یک حداکثر سرعت دویدن
and of course you will see variations of
و البته تغییرات را مشاهده خواهید کرد
that especially at the beginning when
که به خصوص در آغاز هنگامی که
you are just learning how many user
شما فقط در حال یادگیری چند کاربر هستید
stories you are
داستانهایی که هستی
actually able to deliver as a team so at
در واقع قادر به ارائه به عنوان یک تیم بنابراین در
the beginning you are kind of guessing
آغاز شما نوعی حدس می زنید
or estimating how many story points you
یا تخمین بزنید که چند داستان شما را نشان می دهد
can deliver in a sprint
می تواند در یک حداکثر سرعت دویدن
but after a couple of sprints you will
اما بعد از چند جفت ارز
be able to average the number of story
قادر به طور متوسط ​​تعداد داستان است
points
نکته ها
and then conclude for example that on
و سپس به عنوان مثال نتیجه گیری کنید
average your team is able to deliver
به طور متوسط ​​تیم شما قادر به ارائه است
20 story points per sprint and that is
20 نقطه داستان در هر حداکثر سرعت و این یعنی
your velocity
سرعت شما
you will always be able to calculate
شما همیشه قادر به محاسبه خواهید بود
your velocity at the end of your sprint
سرعت خود را در انتهای Sprint خود قرار دهید
once you have reviewed what you
هنگامی که شما بررسی آنچه شما
delivered versus
تحویل در مقابل
what you had planned your velocity is
آنچه شما سرعت خود را برنامه ریزی کرده اید است
not what you had planned or what you
نه آنچه شما برنامه ریزی کرده اید یا آنچه را که شما برنامه ریزی کرده اید
thought you would deliver
فکر کردم تحویل می دهید
it's what you actually delivered in
این چیزی است که شما در واقع تحویل داده اید
story points
نکات داستان
swim lanes are a visual representation
خطوط شنا یک نمایش تصویری هستند
of the status of stories
وضعیت داستانها
on the agile kanban board but that is
در تخته چابک kanban اما این است
better understood with an example
بهتر با یک مثال
and a visual than by me explaining it
و تصویری از آنجایی که من توضیح می دهم
with words
با لغات
so don't worry i'll add a link in your
بنابراین نگران نباشید من پیوندی را در شما اضافه خواهم کرد
lecture resources so you can check what
منابع سخنرانی ، بنابراین شما می توانید بررسی کنید که چه چیزی
swim lanes look like and how you can use
خطوط شنا به نظر می رسد و چگونه می توانید استفاده کنید
them
آنها
now let's switch to one of my favorite
حالا بیایید به یکی از مورد علاقه های خود تغییر دهید
concepts in agile
مفاهیم چابک
the mvp and no this does not stand for
mvp و نه این بدان معنی نیست
most valuable player
ارزشمندترین بازیکن
in agile mvp stands for minimum
در mvp چابک حداقل است
viable product and basically it means
محصول قابل دوام و اساساً به این معنی است
the bare minimum you can deliver to meet
حداقل برهنه شما می توانید تحویل دهید تا برآورده شوید
your customers expectations
انتظارات مشتریان
so if you think about the example we saw
بنابراین اگر به مثالی که دیدیم فکر می کنید
earlier on the course
زودتر در دوره
the mvp is the skateboard not
mvp اسکیت بازی نیست
the ferrari and this is really powerful
فراری و این واقعاً قدرتمند است
because this will allow you to deliver
زیرا این به شما امکان تحویل می دهد
quickly and often
به سرعت و اغلب
and iterate and build up and enhance
and iterate and build up and enhance
your solution
راه حل شما
over time this is a key agile principle
با گذشت زمان این یک اصل مهم چابک است
a release as the name implies is when
انتشار همانطور که از نام آن مشخص است زمان است
you move your user stories to a
داستانهای کاربری خود را به a منتقل می کنید
production environment
محیط تولید
so when you make them live generally
بنابراین وقتی آنها را به طور کلی زندگی می کنید
agile teams make releases to production
تیم های چابک تولید را منتشر می کنند
once a month
یکبار در ماه
so after two sprints but you might find
بنابراین پس از دو اسپرینت اما ممکن است پیدا کنید
some agile team
تیم چابک
making releases to production every four
تولید هر چهار نسخه
sprints and not two
اسپرینت و دو تا نیست
so every two months at the end of the
بنابراین هر دو ماه در پایان
day
day
that is for the project team to decide
این برای تصمیم گیری تیم پروژه است
but remember
اما به یاد داشته باش
agile is about doing things quickly and
چابک در مورد انجام سریع کارهاست
efficiently so the shorter the better
کارآمد بنابراین کوتاهتر بهتر
but don't push it too much be careful
اما بیش از حد فشار نکنید مراقب باشید
with exaggerating
با اغراق
try to keep a good balance and releases
سعی کنید تعادل و انتشار خوبی داشته باشید
that keep the team comfortable
که تیم را راحت نگه می دارد
and finally the sprint by now you're
و سرانجام با حداکثر سرعت حداکثر سرعت دویدن است
already familiar with what a sprint
در حال حاضر با چه sprint آشنا هستید
means
به معنای
but let's recap anyway a sprint is a
اما بیایید به هر حال تکرار کنیم که سرعت حداکثر سرعت یک است
period of time
دوره زمانی
over which the team will deliver a set
که در آن تیم مجموعه ای را ارائه می دهد
of user stories
داستانهای کاربر
generally sprints last two weeks but
به طور کلی دو هفته دوام می آورد اما
some teams
برخی از تیم ها
may have their sprints set up for three
ممکن است اسپرینت های خود را برای سه نفر تنظیم کند
or four weeks
یا چهار هفته
and that's okay you need to define what
و این اشکالی ندارد ، شما باید آنچه را تعریف کنید
works best for you
برای شما بهتر کار می کند
and your team given your specific
و تیم شما با توجه به ویژگی خاص شما
context and project dynamics
زمینه و پویایی پروژه
but if you're unsure start with two
اما اگر مطمئن نیستید با دو شروع کنید
weeks and then change that to three or
هفته و سپس آن را به سه یا تغییر دهید
four if required
چهار مورد در صورت لزوم
remember in agile you're allowed to
به یاد داشته باشید در چابک به شما اجازه داده می شود
experiment
آزمایش
so that you can review adapt and adjust
تا بتوانید سازگاری و تنظیم را مرور کنید
to whatever works best for you
به هر چه برای شما بهتر است
and your team
و تیم شما